1、紫罗兰把它的香气留在那踩扁了它的脚踝上，这就是宽恕。——马克·吐温
2、不要把事实告诉不值得的人。——马克·吐温
3、永远要像你不需要金钱那样地工作，永远要像你不曾被伤害过那样地爱，永远要像没有人在注视你那样地跳舞，永远要像在天堂那样地生活。——马克·吐温
4、喜剧，就是悲剧加上时间。——马克·吐温
5、即使闭起嘴看起来像个傻瓜，也比开口让人家确认你是傻瓜来得强。——马克·吐温
6、人生最重要的两天就是你出生的那天和你明白自己为何出生的那天。——马克·吐温
7、旅行是消除无知和仇恨的最好方法。——马克·吐温
8、如果你的朋友们开始夸你看上去多么年轻，那就是你正在变老的确据。——马克·吐温
9、当你为爱情而钓鱼时，要用你的心当作饵，而不是用你的脑筋。——马克·吐温
10、当真理还正在穿鞋的时候，谎言就能走遍半个世界。——马克·吐温
11、每当你发现自己和大多数人站在一边，你就该停下来反思一下。——马克·吐温
12、如果你实在没有办法从别人那得到一句赞美，那就自己送自己一句吧。——马克·吐温
13、别到处埋怨这个世界欠你一个美好的生活，世界什么都不欠你，它比你先到。——马克·吐温
14、生命如此短暂，我们没有时间去争吵、道歉、伤心、斤斤计较。我们只有时间去爱，一切稍纵即逝。——马克·吐温
15、善良，是一种世界通用的语言，它可以使盲人感到，聋子闻到。——马克·吐温
16、思想像胡须，不成熟就不可能长出来。——伏尔泰
17、假如上帝并不存在，那就必须把祂造出来。——伏尔泰
18、人们在为某些事情争论不休的时候，正表示他们本身对这些事情仍未弄清楚。——伏尔泰
19、做一个惹人厌烦的人的秘诀就是告诉别人一切。——伏尔泰
20、结婚是胆怯的人唯一尝试的冒险事业。——伏尔泰
21、做你自己，因为别人都有人做了。——王尔德
22、我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空。——王尔德
23、不够真诚是危险的，太真诚则绝对是致命的。——王尔德
24、我喜欢自言自语，因为这样节约时间，而且不会有人跟我争论。——王尔德
25、一个人总是可以善待他毫不在意的人。——王尔德
26、永远宽恕你的敌人，没有什么能比这个更让他们恼怒的了。——王尔德
27、年轻的时候我以为钱就是一切，现在老了才知道，确实如此。——王尔德
28、只有肤浅的人才不会以貌取人。——王尔德
29、爱，始于自我欺骗，终于欺骗他人。这就是所谓的浪漫。——王尔德
30、每个人犯了错误，都自称是经验。——王尔德
31、我们谁也忍受不了和我们同样毛病的人。——王尔德
32、阿谀奉承，其言外之意就是要从中捞取好处。——巴尔扎克
33、真的，钱向人一样有生命，会活动，会来来去去，会出汗，会生儿育女。——巴尔扎克
34、礼貌，是聪明人想出来的与愚人保持距离的一种策略。——爱默生
35、快乐是一种香水，无法倒在别人身上，而自己却不沾上一些。——爱默生
36、生活是一辆永无终点的公共车，当你买票上车后，很难说你会遇见什么样的旅伴。——爱默生
37、一个明智的人决不会因别人有别的东西，就对自己的东西不感兴趣。——罗素
38、他不在自己的所有中寻求快乐，却在别人的所有中寻求痛苦。——罗素
39、对于丑人，细看是一种残忍。——钱钟书
40、流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星所蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更能让人心力憔悴。——钱钟书
41、天下就没有偶然，那不过是化了妆的、戴了面具的必然。——钱钟书
42、结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。——钱钟书
43、两个人在一起，人家就要造谣言，正如两根树枝相接近，蜘蛛就要挂网。——钱钟书
44、上帝会懊悔没在人身上添一条能摇的狗尾巴，因此减低了不知多少表情的效果。——钱钟书
45、我们对采摘不到的葡萄，不但想象它酸，也很可能想象它是分外地甜。——钱钟书
46、蛋已经下了，就不要去问母鸡是怎么下的。——钱钟书
47、我发现拍马屁跟恋爱一样，不容许有第三者冷眼旁观。——钱钟书
48、旅行是一场艳遇，最后我们遇见了自己。——钱钟书
49、 世界上总共有两种人：一种是像我一样的人，一种是不像我一样的人。——王小波
50、除了一个现实的此生之外，人们还应该拥有一个诗意的世界。——王小波